中堅戦でやっていただくゲーム　それは…
中坚战进行的游戏是…
セブンティーンポーカー
17张牌
では　模擬ゲームを始めます
下面开始模拟战吧
まずディーラーの私がカードをシャッフルします
先由荷官我来洗牌
両プレイヤーに1回ずつカットのチャンスがあります
双方各有1次切牌机会
カットって　何をするんですか
什么切牌
プレイヤーは上から何枚目と位置を指定します
玩家可以指定从上数几张牌
その位置で私がカードの上下を入れ替えます
我会把那几张放到牌堆下面
腕のいいディーラーになると
技术好的荷官
故意にいい手を回すことができるんだ
想给什么牌就给什么牌
そんなことをさせないために
为了防范这点
プレイヤー側にカードの配列を変えるチャンスを与えるのさ
赋予了玩家改变牌序的权利
実際にやってみましょう
实际试试就知道了
十分にシャッフルするために　まずはヒンズーシャッフル
为充分打乱 先进行印度式洗牌
更にリフルシャッフルを行います
然后再鸽尾式洗牌
では　カットしてもらいます
此时 玩家可以选择切牌
カンザキさん　何枚にしましょう
神崎选手 你要切几张
じゃあ　5枚で
那就5张吧
5枚ですね
好的 5张
キクチさんは
菊池选手呢
10枚で
10张
10枚ですね
好的 10张
では次に　プレイヤーはカードが配られる前に参加料　アンティを払わなければなりません
然后 在发牌前 玩家必须支付入场费 也就是底注
アンティはチップ5枚です
底注为5枚筹码
テーブルにチップを置いてください
请把筹码放到桌上
あくまでこれは練習　ご安心を
这只是练习 还请放心
アンティは勝負成立の場合は勝者の取り分になりますが
一般来说 底注归赢家所有
不成立の場合はディーラーのものになります
但如果没能开牌 就归荷官所有
アンティが置かれたら　カードが配られます
底注放好后 我就会发牌
エースのワンペアがある　強そう
有对A 好像很强
1回目のベッティングインターバル　賭けの時間です
下面开始第1轮下注
賭けの額は最低がアンティと同額のチップ5枚
下注额5枚筹码起步
上限はチップ15枚です
上限15枚
カンザキさんから宣言してください
请神崎选手先下注
どうしよう
这怎么办
チェックを宣言して　相手の出方をうかがう方法もありますよ
也可以喊过牌 让对方先来
じゃあ　チェックで
那就过牌
アホか
搞毛线
練習だぞ　チェックなんかすんな
练习而已 你过牌干嘛
キクチさん　どうします
菊池选手 怎么说
ちなみに　チェックが2回続くと勝負不成立となり
补充说明 连续过牌2次 该局会直接结束
アンティはディーラーに流れます
底注归荷官所有
チェックはしません　5枚で
我正常下注5枚
では　再びカンザキさんです
又轮到神崎选手了
とれるアクションは3つ
你有3个选择
レイズ　コール　フォールドです
加注 跟注 弃牌
キクチさんの提示したチップ5枚が物足りないなら
如果嫌菊池选手下的注太少
根本不够 加注
レイズを宣言して賭け額を上げることができます
可以喊加注来抬高赌注
ただし　上限はチップ15枚までです
不过上限为15枚
5枚がちょうどいいと思うなら
如果觉得5枚正好
差不多就这样 跟注
コールを宣言してください
喊跟注就行
チップは同額の5枚です
相当于你也下注5枚
フォールドとは　勝負を降りることです
弃牌意味着对局结束
太烂了 弃牌
宣言すると　勝負不成立ですから　アンティの10枚はディーラーに
没有开牌环节 底注归荷官所有
残りのチップは相手のものになります
场上其余筹码归对方所有
レイズ　チップ10枚出します
加注 我出10枚
キクチさん　どうしますか
到菊池选手了
じゃあ　コール
那就跟注吧
賭け額が両者で折り合いましたね
双方下注额达成一致了
次に進みます
进入下个阶段
次はベット額を宣言したプレイヤーから　先にカードを交換します
先下注最终金额的玩家先换牌
この場合　10枚を宣言したカンザキさんから
先下注10枚的是神崎选手
3枚　捨てます
这3张我不要了
捨てた枚数だけ補充されます
你将从牌堆取得相同张数
やった　ツーペアになった
好耶 成两对了
じゃあ　俺も3枚替えます
我也换3张
交換が終わったら　2回目のベッティングです
换完之后 开始第2轮下注
最低額は　1回目のベットでの賭け金
下注额起点为第1轮的下注额
この場合　チップ10枚です
这次就是10枚筹码
上限はチップ30枚です
上限30枚
では　カンザキさん　どうぞ
请神崎选手先来
レイズ　チップ15枚
加注 15枚
何か
怎么了
いや　いいよ　いいよ
没事 你玩你的
これは模擬ゲームだから　のびのびやって
这只是模拟 你随便吧
キクチさん　どうなさいますか
菊池选手 怎么说
勝負します　コール
一决胜负吧 跟注
コールが宣言されました
对方选择跟注
2回目のベットが終わったら　勝負の瞬間です
第2轮下注完成后 就该开牌了
私のオープンの声とともに　手札を開いてください
我喊开牌 你们同时摊开手牌
オープン
开牌
东军 两对
西军 三条
負けた
输了
東軍が出した合計30枚のチップは西軍のものになります
东军总下注30枚筹码 归西军所有
これで　1ゲーム終了です
到此为止算作1局
これを10回繰り返します
一共要进行10局
中堅戦はよりチップを獲得したほうの勝利
赢得筹码更多的一方为中坚战赢家
東軍の6勝4敗だったとしても
就算东军6胜4负
チップの獲得枚数が西軍のほうが上であれば
如果筹码数西军赢得更多
西軍の勝利となります
那就是西军胜利
今のがもし本番だったら
如果这是实战
一瞬でチップ30枚　3000万失っていたんだ
我这一瞬间就丢了30枚筹码 输了3000万
二度もレイズするなんて　最悪のヘボ手じゃねえか
这能连续加注2次 你也是个神人
だって　いい手だったじゃないですか
可我觉得我这牌挺大的啊
だからお前はバカだって言われるんだよ
要不都说你蠢呢
お前も向こうも3枚交換した
你和对面都换了3张牌
ってことはだ　全17枚のうち16枚はゲームで使ってしまったんだ
也就是说 一共17张牌 用了16张
それが何か
所以呢
お前にはジョーカーが来なかったから　向こうにある可能性が高い
你没拿到小丑 那基本上就在对面了
ジョーカーはどんな札の代わりにもなるワイルドカードだ
小丑可是癞子 能充当任何牌
手にあるだけで　スリーカード以上の役は確定しているんだよ
手上有小丑 保底也是三条了
顺子
三条
ほんとだ
还真是
お前の手はツーペアだ
你就是个两对
最初っから勝ち目のないクソ手だったのさ
这是注定会输的烂牌啊
このゲーム　普通のポーカーの感覚でやってたら　ひどい目に遭いますね
这游戏带着普通扑克牌的感觉玩还真不行
そう　このセブンティーンポーカーは　カードが17枚しかないことで
没错 这游戏只有17张牌
まったく違う戦いが繰り広げられるゲーム
玩起来和普通扑克可差太多了
そして何より
最关键的是
西の中堅キクチの個性に　最もフィットしているゲームでもある
这玩法是真的很适配西军中坚菊池
2ゲーム目以降は　今の繰り返しです
第2局就是重复这些操作
あと4ゲーム　やってみましょう
再来模拟4局吧
あの　ちょっと待ってもらえますか
那个 能稍等一下吗
フクナガさん　フクナガさん
福永先生福永先生
私　必勝法　思いつきました
我想到了个必胜法
なにっ
什么
なんだよ　それ
什么必胜法
カードに印をつけちゃうんです
给牌上做记号
カードゲームって　印をつけることで完全にコントロールできるようになるんです
这种卡牌游戏 做上记号就能掌控全局
これ　絶対必勝法になりますよ
这绝对是必胜法
そんなにうまくいくか
这能成吗
やってみます
我试试看
では　2ゲーム目を始めます
下面开始第2局游戏
先ほど使ったカードですが　これ
刚才用的这副牌
破棄します
直接扔掉
一度使われたカードは　二度と使いません
牌是不能重复使用的
新品のカードを使います
每局都用新牌
最悪だ　先回りして手を打たれてる
寄 这种小巧思早就被应对好了
カードの裏も先ほどのカードとは違っています
牌后面的花纹也会换
一度使ったカードをまぜる
什么把用过的牌塞进去
というイカサマもできません
这种老千还是别想了
真っ向勝負するしかないのか
只能正面硬碰硬了吗
では　先ほどの勝者　キクチさんから配り始めます
第一张牌先发给上局赢家菊池选手
結構いい手
还不错哦
では　ファーストベット　キクチさんからお願いします
请菊池选手先下注
とりあえず　5枚で
先5枚吧
カンザキさんは
神崎选手呢
うん…
呃…
レイズ　10枚で
加注 10枚
じゃあ　とりあえず　コール
那就跟注吧
では　カード交換です
下面是换牌环节
2枚で
2张
フルハウスになった
成葫芦了
2回目のベッティングです　カンザキさんから　どうぞ
开始第2轮下注 请神崎选手先来
私　すごいことに気づいた
我发现了件很重要的事
最初の手札とカード交換で
最初的手牌加上换来的牌
全ての種類のカードが　私の手元に来たから
所有种类的牌都被我经手过
向こうはフォーカードは作れない
对面没有四条的可能性了
敵が勝つ道はエースのフルハウスのみ
对面想赢只能是三条A的葫芦
確率は極めて低い
概率太低了
ここは勝負
该梭哈了
レイズ　ベット30枚で
加注 30枚
キクチさん　どうなさいますか
菊池选手 怎么说
降ります　フォールド
我投降 弃牌
あんないい手だったのに
难得一次好牌
これが駆け引きさ
这就是博弈了
勝つ可能性が高くても
你牌再大
相手が降りてしまっては取り分が減ってしまう
对面不下注 你也赚不到钱
いかに勝負に誘い込むか
怎么骗对方下注
これが結構難しいところなのさ
这就是难点所在
私は5回の模擬ゲームを戦い2勝3敗
一共进行了5局模拟战 我2胜3负
チップの収支はマイナス60枚
输掉了60枚筹码
東西差は120枚
筹码差距120枚
完敗だった
输得体无完肤
弱い
好弱
弱すぎる
弱爆了
ったく　あまりにもお前が弱すぎて
你弱得也太夸张了
なんら得るものもない模擬ゲームだったよ
模拟战可以说是毫无收获
そんなことないです
那不至于啊
私なりにいろいろ気づいたことはあります
我还是有所发现的
何にだよ
发现什么了
えっと　まずこのセブンティーンポーカー
就是 这个游戏吧
勝つか負けるかは　手札にジョーカーがあるかどうかで大きく左右される
输赢很大程度上是看有没有拿到小丑
そんなことはお前に言われなくてもわかってるんだよ
这不废话吗用你发现啊
それ以上のこと気づいてねえのかよ
有没有别人不知道的
あります
有的有的
キクチさん　ゲームの途中に何かに気づきました
菊池先生 玩的时候好像发现了什么
あれは4ゲーム目の最初だったかな
应该是第4局刚开始那会儿
確かにあの時　表情が変わったんです
他当时表情明显变了一下
もしかしたら　ゲームの必勝法か何かに気づいたのかも
没准是找到了必胜法之类的
表情の変化以外に根拠は
表情以外的证据呢
いや　別に
就表情
散々相手を探って出た結果がこれかよ
你折腾半天就这啊
すみません
抱歉
面白いね　この子
她真是有点意思
そう　あなたの読み通りだ
没错 那不是你看错了
キクチはこのゲームのキモに気づいたのだ
菊池就是察觉到了这游戏的要点
このゲームに必勝法があるって
什么 你说这游戏有必胜法
ああ　間違いない
嗯 我很肯定
でも　向こうも気づいてるんじゃ
那对面应该也会发现吧
いや　それはない
那并不会
万が一気づいていたとしても使えない
就算发现了 也无法加以利用
この必勝法　俺にしか使えないんだ
这个必胜法 只有我能实现
勝てるぞ　このゲーム　絶対にな
这游戏 我赢定了
結局模擬ゲームは無駄だったってことか
说来说去 模拟战算是白玩了
一つ気になることがある
有一个蹊跷的地方
カンザキナオが異変に気づいたという4ゲーム目に
神崎直刚才说的第4局
キクチはカードを4枚交換したんだ
菊池换了4张牌
セブンティーンポーカーってのは
17张牌这游戏
ジョーカーを除けば　カードはエース　キング　クイーン　ジャックの4種類
除了小丑 只有AKQJ这四种
カードが配られた時点で　最悪でもワンペアできているはずなんだ
拿到牌后 最小也是个对子
そうだよ
对哦
最大でも　3枚交換しか必要ないはず
最多应该也就换3张
なんであいつそんなことしたの
他为什么要换4张
さあ
这个嘛
ほんとに必勝法に気づいたのかもしれないな
或许真找到了必胜法
これより　中堅戦　セブンティーンポーカーを始めます
下面开始中坚战 17张牌
先鋒戦はチップ数で東軍が勝っていたので
先锋战的筹码数由东军领先
アキヤマさんが先にカット枚数をお願いします
秋山选手先指定切牌数
5枚
5张
6枚
6张
ストレート
顺子
最高の手が来ましたね
这手气太好了
バカ　むしろクソ手じゃねえか
笨死了 这叫手气烂好吧
どうしてですか
为什么
この手は1枚もカードを替える必要がない
这手牌不需要换牌
しかし　カードを替えなかったら　手がいいことがバレてしまう
但你不换牌 就说明手里牌很大
当然　キクチは勝負を降りてくるだろうな
菊池也就不跟你开牌了
なるほど　最初から手が完成してしまっているのも考えものなんだ
原来如此 牌一开始就很大也不好
では　ファーストベットです
下面开始第1轮下注
うん…　最初だから　10枚にしとこっか
嗯… 第一把先10枚试试水吧
なんで10枚なんだよ
为什么押10枚
ここは最低ベットの5枚でいかないと相手が勝負に来てくんねえだろう
上来搞这么大 人家直接弃牌了
キクチさん　どうなさいますか
菊池选手 怎么说
コールします
跟注
のってくれましたよ
他跟了啊
問題は次
接下来才是重点
アキヤマがカード交換しないと　キクチはたちまち降りる
一看秋山不换牌 菊池分分钟跑路
カード交換です
下面是换牌环节
えっと　3枚で
我想想 3张吧
3枚交換
换3张吗
せっかくのストレートが
顺子啊 可惜了
キクチさんは
菊池选手呢
僕も3枚替えます
我也换3张
では　セカンドベットです
下面开始第2轮下注
アキヤマさん　どうぞ
请秋山选手先来
じゃ　10枚で
10枚
キクチさん
菊池选手
コールで
跟注
そうか　そういうことか
懂了 原来是这样
誘い出したんだよ
他这是欲擒故纵
3枚捨てれば　キクチをおびき寄せられるのさ
故意换掉3张 把菊池钓出来了
どういうことですか
没听明白
仮にお前にジョーカー込みのスリーカードの手がある
如果你算上小丑 手上牌型是三条
何枚　替える
你会换几张
そりゃあ　不揃いの2枚を替えます
那肯定把2张杂牌换了
3枚替えなんて　ジョーカーがあったらやるはずない手なのさ
手上有小丑 一般都不会去换3张
キクチはこう思ったはず
菊池肯定是这么想的
アキヤマはファーストベットで10枚を宣言
秋山第1轮下注押了10枚
相手は手がいいのかな
他牌是不是有点好
カード交換では3枚チェンジ
换牌的时候换了3张
换3张
3枚交換　ジョーカーはないのか
换3张吗 没小丑啊
だったら俺と五分じゃん
那不就跟我五五开
セカンドベットは10枚に据え置き
第2轮下注维持在10枚
维持10枚
ジョーカーが来たらベットはレイズするはず
要是拿到了小丑 肯定会加注的
ってことは
也就是说
ここは勝負
此处值得一搏
そこまで考えて3枚交換をしたってわけさ
换3张的背后是多层博弈
しかも　手は悪くならない
而且 手牌并不会变差
アキヤマはエースとジョーカーを残して3枚を替えたわけだが
秋山留下A和小丑 换掉了剩下的
交換後の手がスリーカード以上の役になる確率は
换完之后比三条大的概率是多少
そうか
对哦
スリーカード以上は確定してるんだから
最小也是三条起步
五条
皇家同花顺
四条
葫芦
顺子
三条
两对
对子
役の強さはあまり変わらない
其实并不会变小多少
そういうこと
就是这样
加えてフルハウス　フォーカードになる可能性もある
而且还有可能变成葫芦或是四条
3枚交換によるダメージなど　ほとんどないと言っていい
换3张可以说百利无一害
じゃあ　アキヤマさんの選択は…
也就是说 秋山先生的判断是…
むしろジョーカーが手に無いと思い込ませるメリットが加わるから
能让对方以为自己没小丑
遥かにいい手ってわけさ
可谓一石二鸟
オープン
开牌
アキヤマがスリーカードで勝利
秋山三条 获胜
チップ25枚が東軍に渡ります
东军赚取25枚筹码
やった
太好了
続くゲームもアキヤマさんは勝利し　チップ25枚を獲得
下一局也是秋山先生胜利 赚取25枚筹码
中堅戦開始わずか2ゲームで　チップ100枚の差をつけた
刚进行2局 筹码差就来到了100枚
さすがアキヤマさん　強い
不愧是秋山先生 太强了
チップ差100枚
筹码差100枚
そんなもの　どうってことない
这根本就无所谓
俺は模擬ゲームで必勝法の手がかりを掴み
我在模拟战发现了必胜法的线索
そして　今の2ゲームで完璧にそれを突き止めた
经历这2局 我彻底掌握了
本番はここから
好戏刚刚开始
あっという間にひっくり返してやる
看我一波翻盘
タイム
暂停
なんでタイムなんかかけるんだよ
喊什么暂停啊
言ったじゃねえか　俺は必勝法に気づいてるって
不是说了 我有必胜法
だったらなんで2連敗すんだよ
那还上来就连输2局
最後の手続きさ
最后有些步骤要走
必勝法　すなわちジョーカーを自分の手札に入れる術
必胜法 也就是必拿到小丑的方法
その完成のためのな
我彻底掌握了
にわかには信じがたいんだよな　その話
你这靠不靠谱啊
わかった　わかった　詳しく説明してやる
行了行了 跟你讲你就知道了
あれは模擬ゲームの3ゲーム目だった
在模拟战第3局
ヒンズーシャッフルを始める瞬間
印度式洗牌前的瞬间
一番下のカードが見えたんだ
我看到了最下面一张票
といっても　漠然と白いカードの角が見えたという感じ
也不是很清楚 只知道那张牌角是白的
このゲームでカードの角が白く見えるのは
这游戏 如果牌角是白的
エースとジョーカーしかない
那只能是A或者小丑
俺はそのカードの行方を懸命に目で追った
我便一直盯着那张牌不放
シャッフルの間もそのカードを見失わないように
洗牌后也知道那张牌的位置
目で追うなんてできんのかよ
这你能盯得住啊
できるのよ
还真能
この人　バンタム級日本1位までいった元ボクサー
这人以前是雏量级拳击手 拿过日本第1
動体視力が並外れていいのよ
动态视力无敌
引退したが
虽然退役了
動体視力は今も衰えていない
但动态视力一点没掉
俺にとっては
对我来说
トランプのシャッフルで1枚のカードの行方を追うくらい
洗牌过程中 盯住某1张牌的位置
わけないことなのさ
不过是小菜一碟
話を戻そう
言归正传
3ゲーム目　俺の手はこうだった
第3局 我的手牌是这样的
普通だったら　2枚交換していくところだが
正常来说都是换2张
俺はエースを残し　ジャックだけを交換した
我把A留下 只换了J
なぜなら　さっき見えた角の白いカードが山の一番上に来ていることを知っていたからだ
因为我知道 那张白角牌就在牌堆的最上方
読み通りなら　あのカードはエースかジョーカー
如果没猜错 那张牌是A或者小丑
やっぱりだ
果然
でも　この時点では必勝法でもなんでもない
但这无法构成必胜法
ところが4ゲーム目　また見えたんだ
到了第4局 我又看到了
山の一番下のカードが
最下面那张牌
今度も特定はできなかったが
依旧没能看清
白いカードであることはわかった
但能确实也是白牌
その時だ　俺の頭に一つの考えが閃いた
就在那时 我闪过一个念头
ケースから出された時のカードの並びは同じなんじゃないか
每副新牌的牌序是不是固定的
新品のトランプを初めてケースから出した時
咱们平时从盒里拿出新牌
必ずきれいに並べてあるだろう
从来没有乱序的对吧
このセブンティーンポーカーでも同じなんじゃないかってね
那这游戏用的牌会不会也一样呢
その仮説が正しいならば
如果假说成立
見えた白いカードは
那么我看到的白牌
スペードのエースってことになる
一定是黑桃A
俺はカードの行方を目で追った
我盯着那张牌不放
ところが白いカードは山の下のほうに追いやられてしまった
但它跑到了牌堆的最下面
俺は4枚交換という強引な手でそのカードを引きにいった
我只好换4张 强行拿到了那张牌
結果
结果
読みは当たった　カードの並びは最初は同じだ
正如我所料 开局的排序是固定的
わかった
我懂了
その考えを応用すれば　ジョーカーの場所もわかるんだ
以此类推 就能找到小丑的位置
そういうこと
就是这样
しかし　残念ながらジョーカーの場所を突き止める前に模擬ゲーム終了
可惜我还没找到小丑 模拟战就结束了
最も肝心な部分はゲーム本番に持ち越されたわけだ
最关键的步骤 只能在实战中摸索了
俺はジョーカーの位置を突き止めるためなら
只要能找到小丑的位置
ゲーム序盤を捨ててもいい
前几局爆掉也无所谓
そういう意気込みでゲーム本番を迎えた
我是带着这个念头进入实战的
ご覧の通り　おかげで初っ端から2連敗
结果你们也知道了 开局2连败
早々に　50枚のチップを取られてしまった
直接输掉了50枚筹码
が　引き換えにジョーカーの位置を突き止めた
但 我已经找到了小丑的位置
ジョーカーは山の一番上にあるんだ
小丑就在牌堆的最上方
ほんとかよ
真的吗
次のゲームのカットは俺があとだ
下一局切牌我是后选
最初の手札から　俺にジョーカーが来るようカットの枚数を宣言する
我会控牌 让小丑直接发我手里
それも　手札の一番右側に来るようにな
并且是手牌的最右方
第3ゲームを始めます
下面开始第3局
あれの一番上がジョーカーってことだな
最上面那张就是小丑是吧
凄まじく速いわね
洗得太快了
あっという間に見失ったぜ
根本盯不住
では　アキヤマさん　どこでカットなさいますか
秋山选手 你要切几张
3枚目で
3张
キクチさんは
菊池选手呢
6枚目で
6张
どうだ　言った通りだろう
怎么样 一切尽在掌控
ほんとにこんなことが
还有这种事
本物ね　キクチの動体視力は
他的动态视力真不是吹的
両者　最終ベットが終わりました
双方下注完成
オープン
开牌
3ゲーム目は西軍キクチがフルハウスでアキヤマを撃破
第3局 西军菊池以葫芦击败秋山
よっしゃあ
好样的
すごいぞ　キクチ
菊池牛逼
勝てるぞ　俺たち圧勝できるぞ
赢了呀 碾压局了
さすがキクチ
不愧是菊池
卓越した動体視力でカードを覚えるところまでは予想したが
早就猜到他会靠动态视力盯牌
まさか　ジョーカーの在りかを突き止めるとは
但没想到给他找到了小丑
これでは　さすがのアキヤマも手も足も出まい
强如秋山 我看这次也要栽跟头了
下集
逆袭
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR